Απόδοση υποτίτλων/Συγχρονισμός: Paradox67
Έλα. πάρε μία τζούρα.
Γάμησε με.
ΕΞΙ ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
72 ΩΡΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ D-DAY
Έτοιμα.
Είσαι σίγουρος ότι υπάρχει χρόνος;
Υπάρχει χρόνος.
- Ευχαριστώ.
Είπαν σε πόσο καιρό θα φύγεις;
Όχι. δεν είπαν.
Είμαι πολύ περήφανη σε διάλεξαν Τζιμ.
θα είμαι καλά.
Πήγαινε.
Εντάξει.
Καλημέρα κύριε.
Κύριε.
Επικεφαλής της ομάδας
του Δρ. Τζέιμς Σταγκ.
επικεφαλής μετεωρολόγος.
παρουσιάζομαι για υπηρεσία.
Την ταυτότητα και το πάσο σας.
παρακαλώ. κύριε.
Από εδώ κύριε.
Καλώς ήρθατε στο Southwick House κύριε.
Είμαι ο Άντριου Κάρτερ από την
Μετεωρολογική Υπηρεσία. Θα είμαι ο βοηθός σας.
Πρέπει να ομολογήσω ότι είναι μεγάλη
τιμή που σε γνωρίσω Δρ. Σταγκ.
Μου άρεσε πάρα πολύ η εργασία σου
για τον γήινο μαγνητισμό.
Ήταν συναρπαστικό θέμα.
Ναι. όντως.
Φτάσαμε κύριε.
Οι αίθουσες επιχειρήσεων
βρίσκονται στον επάνω όροφο κύριε.
Οι Τηλετυπωτές βρίσκονται στα κελάρια.
Και η αίθουσα προγνώσεων
βρίσκεται ακριβώς από εδώ.
- Πού μπορώ να το αφήσω αυτό;
- Όπου θέλετε κύριε.
Θα το πάει κάποιος στη σκηνή σας.
Τι είναι αυτά;
- Είναι ιστορικά αναλογικά διαγράμματα.
- Ξέρω τι είναι. αλλά τι κάνουν εδώ;
Ο Συνταγματάρχης Κρικ. τα ζήτησε.
Ποιος είναι αυτός;
Σύστησέ με.
Πιστεύω ότι είναι με τον στρατηγό...
Μπορείς να σταματήσεις!
Σταμάτα να χτυπάς σε παρακαλώ.
Πιστεύω ότι είναι με τον στρατηγό
Αϊζενχάουερ αυτή τη στιγμή κύριε.
Θα σε ξανακαλέσω.
Κύριε.
Τι συμβαίνει;
Βυθομέτρηση.
53 βόρεια. 35 δυτικά. κύριε.
Το μετεωρολογικό πλοίο «Hoste». έτσι;
Ναι κύριε.
Ο Κέισι και ο Μπράιαντ συνδέονται απευθείας
με το κέντρο τηλετυπίας
στο Ντάνστεϊμπλ και στο Μπάσι Παρκ.
- Ποιος είσαι εσύ;
- Είμαι ο Κέισι κύριε.
Αυτό είναι λάθος. Κέισι.
Το Αμερικάνικο σώμα. κύριε.
Αυτός είναι ο Αξιωματικός Μούρεϊ.
Αξιωματικός Χάμιλτον.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω κύριε.
- Ασχολούνται με τον καιρό στην επιφάνεια.
Τι. και οι δύο σας;
Ποιος είναι στην ανώτερη ατμόσφαιρα;
Κανένας. κύριε.
Δεν είναι κανείς στην ανώτερη ατμόσφαιρα;
Άρα αυτά τα δεδομένα απλώς
δεν καταγράφονται. έτσι;
Θα σας χρειαστώ και τους δύο
στην ανώτερη ατμόσφαιρα ανά πάσα στιγμή.
Μας είπαν να χρησιμοποιήσουμε
ιστορικά αναλογικά γραφήματα κύριε.
Όχι εγώ.
Δεν ήταν αυτές οι οδηγίες μου.
Απλώς. ο συνταγματάρχης Κρικ
μας έδωσε διαφορετικές οδηγίες κύριε.
Σοβαρά; Έχω γραφείο;
Ναι. κύριε.
Είναι από εδώ
Καλησπέρα κύριε.
Είναι ο Σμήναρχος Σταγκ.
Μόλις μετατέθηκε απ' το Ντάνστεμπλ.
Περιμέναμε με μεγάλη ανυπομονησία...
να έρθει εδώ μαζί μας.
Υπολοχαγός Κέι Σάμερσμπι.
Σώμα Οδικών Μεταφορών.
Καλώς ήρθατε στο Southwick House.
Μοιραζόμαστε το γραφείο;
Όχι.
Απλώς το χρησιμοποιούσα προσωρινά.
Ωραία. γιατί θα το χρειαστώ αποκλειστικά.
Εντάξει λοιπόν. πολύ καλά.
Μπορείτε να ενημερώσετε τον στρατηγό
Αϊζενχάουερ να ξέρει ότι είμαι εδώ;
Και ότι ζητώ συγγνώμη
για την καθυστερημένη άφιξή μου;
Ναι κύριε.
Κύριε.
Μάλιστα...
Παρακαλώ; Τμήμα Σημάτων.
Εδώ τηλεφωνικό κέντρο.
Ναι. Ρίτσμοντ 1-9-3-7. παρακαλώ.
Συγνώμη. αλλά όλες οι εξερχόμενες κλήσεις
απαγορεύονται χωρίς
προηγούμενη εξουσιοδότηση. κύριε.
Όχι. όχι. εγώ. εγώ...
Πρέπει να μιλήσω με την γυναίκα μου.
Λυπάμαι κύριε.
Με ακούτε;
Ναι; Με ακούτε;
Αν θέλεις να με ακολουθήσεις σε παρακαλώ
Ο Στρατηγός Αϊζενχάουερ θα σε δει τώρα.
Δεν θα τον άφηνα να περιμένει
περισσότερο από όσο περιμένει ήδη.
Σμήναρχος Δρ. Τζέιμς Στάγκ.
είναι εδώ κατόπιν ρητής αίτησης
του στρατηγού Αϊζενχάουερ.
Και έφτασαν και τα 265
σκάφη χωρίς πρόβλημα. κύριε.
Και έχουμε αναθέσει.
πέντε περιπολικά σκάφη
και τρία αντιτορπιλικά.
Ας κάνουμε τη δουλειά.
Χαίρομαι που το ακούω.
Υπολοχαγέ Σάμερσμπι;
Κύριε. θα ήθελα να σας παρουσιάσω
τον Σμήναρχο Τζέιμς Σταγκ.
που τελικά τα κατάφερε
να έρθει απ' το Λονδίνο;
Χαίρομαι που σε γνωρίζω Σμήναρχε Σταγκ.
Καλώς ήρθες.
Χαίρομαι που επιτέλους μπορώ
να συνδέσω το όνομα με το πρόσωπο.
Έχεις όλο τον εξοπλισμό
που χρειάζεσαι εκεί κάτω;
Ο εξοπλισμός δεν είναι
το πρόβλημα. κύριε.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ήρθε η ώρα κύριε.
Δεν είχα πραγματικά καθόλου...
καθόλου χρόνο για να σχηματίσω
μια σαφή εικόνα.
Ρίξε μια ματιά Σμήναρχε.
Έχω 7.000 πλοία του πολεμικού ναυτικού.
130.000 πεζικάριους.
200.000 ναυτικό προσωπικό.
15 νοσοκομειακά πλοία.
8.000 γιατρούς.
τρία αερομεταφερόμενα τμήματα
και μια πέρδικα σε μια αχλαδιά.
Η μεγαλύτερη θαλάσσια
δύναμη εισβολής στην ιστορία.
Σωστά.
Έχουμε ορίσει ημερομηνία
για την εισβολή. κύριε;
Θα εισβάλουμε στη Γαλλία τη Δευτέρα.
- Αυτή τη Δευτέρα;
- Σωστά.
Δευτέρα 5 Ιουνίου στις 06:30.
Αυτή είναι η D-Day.
που είναι σε 61 ώρες από τώρα.
Η μοίρα του πολέμου εξαρτάται από αυτό.
Όλα τα κομμάτια του παζλ
βρίσκονται στη θέση τους.
Υπάρχει μόνο ένα που δεν έχει
προβλεφθεί ακόμα.
Χρειάζομαι μια πρόβλεψη.
Είμαι... Ναι. νομίζω ότι αυτό
που μου ζητάτε είναι.
επιστημονικά αδύνατο. κύριε.
Η μακροπρόθεσμη πρόβλεψη είναι
στην πραγματικότητα επιμελείς εικασίες.
Η Δευτέρα δεν είναι μακροπρόθεσμη
για όνομα του Θεού.
Η Δευτέρα σου φαίνεται μακροπρόθεσμη
υπολοχαγέ Σάμερσμπι;
Όχι. σίγουρα όχι κύριε.
Εδώ είναι Βόρεια Ευρώπη κύριε.
Οτιδήποτε πάνω από 24 ώρες είναι.
Θεωρείται μακροπρόθεσμο.
εννοώ μετεωρολογικά.
Αλλά θα...
Θα κάνω το καλύτερο που μπορώ.
Δεν θέλω το καλύτερό σου.
Το περιμένω ήδη αυτό.
Χρειάζομαι βεβαιότητα.
Ο Τσόρτσιλ μου λέει ότι είσαι ο καλύτερος
μετεωρολόγος στη χώρα και ότι πρέπει
να βασίζομαι σε εσένα
παρά στον συνταγματάρχη Κρικ.
Τον ξέρεις;
Μόνο από τη φήμη.
Ο Κρικ ήταν μαζί μου από το '42.
Δεν με οδήγησε ποτέ λάθος.
Οπότε...
Ας δούμε πως θα τα πας.
Χρειάζομαι μια πρόβλεψη για την Δευτέρα
και την θέλω αύριο το πρωί.
Ναι κύριε.
Μη με απογοητεύσεις.
Σμήναρχε.
Πάμε.
Κέι!
Κυρίες και κύριοι η Κέι Σάμερσμπι
Ανέλαβε εσύ.
Έλα Κέι.
Χόρεψε μαζί μου.
Όπως παλιά.
Αυτό είναι.
Πάμε.
Μείνε στο πιάνο Ιρβ.
Δεν νομίζω να έχετε γνωριστεί
με τον Σμήναρχο Σταγκ.
Μόνο τηλεφωνικά.
Δρ. Σταγκ χαίρομαι που
επιτέλους σε γνωρίζω.
- Είσαι πιο νέος απ' όσο φανταζόμουν.
- Είσαι πιο κοντός απ' όσο φανταζόμουν.
Αναλογικά.
Το καταλαβαίνω. ναι.
Κάθε χάρτης καιρού για την
Βόρεια Ευρώπη από το 1900.
Από την εμπειρία μου ο καιρός. ποτέ.
δεν επαναλαμβάνεται.
Δοκίμασε να το πεις
σε έναν παραγωγό ταινιών.
Θυμάσαι τον Σέλζνικ. Κέι;
Ιούλιος '39.
Ο Ντέιβιντ Σέλζνικ με καλεί.
Κάνει ταινία. Θέλει πρόβλεψη
για ένα τριήμερο στο Μπέβερλι Χιλς.
Η σκηνή είναι...
να καίγεται η Ατλάντα.
«Δεν θέλω να δω ούτε
μια σταγόνα βροχής. Ιρβ.
Ούτε σταγόνα. Ούτε σταγόνα».
Η MGM με καλεί.
Μου δίνουν τις ημερομηνίες.
Τους δίνω την πρόβλεψη.
Ωραίος καιρός.
Απλά υπέροχος.
Ούτε ένα σύννεφο στον ουρανό.
Η ταινία είναι επιτυχία.
Θα συναντήσω τον Κλαρκ Γκέιμπλ.
Μια μικρή σκηνή...
Δεν ξέρω αν την έχεις ακουστά.
Ονομάζεται Gone with the Wind.
- Την έχεις δει Σταγκ;
- Όχι.
Όχι; Αυτό...
Αυτό είναι τρελό.
Ποιος δεν έχει δει το Gone with the Wind;
- Εγώ. Δεν το έχω δει.
- Πρέπει. Είναι μια υπέροχη ταινία.
Είναι υπέροχη. Την είδα με τον Άικ.
Ο Κέι μας οδήγησε...
στην πρεμιέρα του Λονδίνου.
- Αυτό είναι αλήθεια.
- Υπέροχη νύχτα.
Γνώρισες την Βίβιαν Λι;
Σίγουρα το κάναμε.
- Πώς ήταν;
- Πώς ήταν αυτή;
Ήταν χαριτωμένη.
Η Συμμαχική Ανώτατη
Διοίκηση έχει ζητήσει
την πρόβλεψή μας μέχρι την 1:00 μ.μ. αύριο.
Ώρα και ημερομηνία
εισβολής στη Γαλλία.
επιβεβαιώθηκε για την Δευτέρα.
Δευτέρα. Δευτέρα.
5 Ιουνίου. 6:30 π.μ. οπότε
μπορούμε να ξεκινήσουμε παρακαλώ;
Ξεφορτωθείτε το πιάνο.
Σας ευχαριστώ.
Σε ενοχλεί. Δρ Σταγκ;
Είναι ανάρμοστο.
Καλέστε αυτή την εσωτερική γραμμή
αν θέλετε να μιλήσετε
στον στρατηγό Αϊζενχάουερ
ανά πάσα στιγμή. μέρα ή νύχτα.
Αυτή είναι η απευθείας γραμμή του;
Όχι. Είναι μια απευθείας γραμμή για εμένα.
Αναλαμβάνω κάθε επικοινωνία
με τον στρατηγό.
Μπορώ να έχω
την προσοχή σας παρακαλώ;
Μπράιαντ. μπορείς να αφήσεις
το τηλέφωνο κάτω σε παρακαλώ;
Αυτό είναι το όνομά του;
Μπράιαντ;
Εντάξει. προχώρα.
Ελπίζω να μην χρειαστεί
να σας το τονίσω
το πόσο κρίσιμη είναι αυτή
η πρόβλεψη αλλά θέλω να τονίσω
ένα πράγμα για όλους σας
και ένα μόνο πράγμα:
Δώστε μου τα δεδομένα.
Αυτό είναι που μετράει.
Δώστε μου τις πιο πρόσφατες
ενδείξεις από κάθε βάση
σε απόσταση 2.000 μιλίων απ' την Νορμανδία.
Αυτό είναι το Παρίσι.
το Γκάλγουεϊ. το Ρέικιαβικ.
η Βοστώνη. η Ουάσιγκτον. η Λισαβόνα...
...η Νέα Υόρκη η Νέα Γη.
Καταλαβαίνετε τι εννοώ. δώστε μου
τα δεδομένα από κάθε μετεωρολογικό σταθμό.
κάθε μετεωρολογικό μπαλόνι.
κάθε αναγνωριστική πτήση.
Απ' την ανώτερη ατμόσφαιρα.
Τον αέρα επιφανείας.
Απ' τις ηχήσεις των ραντάρ.
Απ' την θερμοκρασία της θάλασσας.
Την αλατότητα. Τα πάντα.
Αν τα έχουμε μετρήσει.
τότε το θέλω.
Σε εκείνο το δωμάτιο...
εκεί θα είμαι.
Φέρτε μου τα δεδομένα.
Αυτό είναι που μετράει.
ΒΟΡΕΙΟΣ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΣ
300 ΜΙΛΙΑ ΔΥΤΙΚΑ ΤΗΣ ΙΣΛΑΝΔΙΑΣ
700 μιλιμπάρ.
210.
28.
650 μιλιμπάρ.
Συν 19.
Πληροφορίες από την Ισπανία.
Θερμοκρασία επιφάνειας
θάλασσας: 18 βαθμοί.
10/10 Στρωματοσωρείτες και Υψισωρείτες
(Τύποι νεφών)
τώρα ανεβαίνει σε μηδέν-δύο.
1-0-1-5 μιλιμπάρ.
- Βορειοδυτικός άνεμος. δύναμη πέντε.
- 6-0-0 μιλιμπάρ.
Άνεμος νοτιοδυτικός. ένταση 4.
Νότια Ισλανδία επτά δέκατα.
30.000 πόδια.
Νοτιοανατολικά. ένταση 6.
1-0-1-8 μιλιμπάρ.
Πες το ξανά σε παρακαλώ.
Επανέλαβε.
- Λαμβάνεις την θερμοκρασία του αισθητήρα L;
- Όχι. έχω...
7/10. Στρωματοσύννεφα.
3.000 πόδια. ένταση 6.
Νοτιοδυτικά. ένταση 6.
Ακόμα περιμένουμε τα δεδομένα
της Γροιλανδίας κύριε.
Απλά… απλά άσ’ το έτσι.
Απλά άσ’ το όπως είναι.
Με τι ταχύτητα κινείται το L3;
25 κόμβοι.
Τελειώσατε με αυτό;
Στρωματοσωρείτης στα 3.000 πόδια.
νοτιοανατολικά. έντασης 4.
1-0-1-3 μιλιμπάρ.
Ηχήσεις ραντάρ από το 0930.
Δεν υπήρξε καμία κίνηση
απ' το κυρίως πιάτο.
Κύριε. οι καιρικές συνθήκες στη Νορμανδία.
Αυτά είναι από χθες 12 η ώρα. κύριε.
Αναφορές υγρασίας.
Έχουμε τους φακέλους που ζητήσατε...
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Κάρτερ.
Τελείωσα.
Μπράβο φίλε.
Κύριε.
Οι τελευταίοι ολοκληρωμένοι χάρτες.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 2 ΙΟΥΝΙΟΥ
10:30 Μ.Μ.
Έλα τώρα.
Δείτε τα ανάλογα.
Είναι τόσο απλό όσο η μέρα:
ήρεμος. ηλιόλουστος καιρός.
Αυτά τα ανάλογα δεν αποδεικνύουν
απολύτως τίποτα.
Πώς μπορείς να το πεις αυτό;
Είναι ακριβώς εδώ.
Είσαι τυφλός;
Δες τα.
Δεν χρειάζεται να τα δω.
Το γράφημα είναι 19 ετών.
Ωραία. αυτό είναι...
είναι 40 χρόνων.
27 χρόνων.
15 χρόνων.
Αυτό είναι... αυτό είναι το θέμα:
μοτίβα με την πάροδο του χρόνου.
Καλά. Σας ευχαριστώ.
Νομίζω ότι αυτό που πρέπει
να κάνουμε είναι να εδραιώσουμε
αυτό που ήδη γνωρίζουμε σήμερα.
εδώ και τώρα.
Έχουμε δύο επιθετικές καταιγίδες
που απλώνονται πέρα απ' τον Ατλαντικό
από τη Νέα Γη στη Νορμανδία.
Συμφωνώ.
Υπάρχει μια περιοχή υψηλής
πίεσης πάνω από τις Αζόρες.
Αυτό είναι που με ενδιαφέρει
αλλά κινείται αργά και...
Εσύ το λες όχι εγώ.
Συγγνώμη. θα ήθελες να το ξαναπείς;
Εγώ; Όχι. είναι η σκέψη σου.
Εμπρός λοιπόν.
Δεν μπορούμε να βασίσουμε την
πρόβλεψη μόνο στον επιφανειακό αέρα
και... στα αναλογικά γραφήματα.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη
το ρεύμα αέρα. το οποίο...
- Το ρεύμα αέρα;
- Ναι. το ρεύμα αέρα.
κατευθύνεται με μεγάλη ταχύτητα
προς την Ευρώπη
σέρνοντας μαζί του τις δύο καταιγίδες
πιθανόν να προκαλέσει μια τρίτη καταιγίδα.
Το ρεύμα αέρα...
Εντάξει.
Κάτι που θα σημαίνει
πιο θυελλώδεις συνθήκες
τις επόμενες ημέρες...
αύριο Κυριακή προς Δευτέρα.
Καταστροφικές συνθήκες για εισβολή.
Εντάξει. ευχαριστώ πολύ Δόκτωρ Σταγκ.
Αυτό είναι ένα γράφημα
απ' την 2 Ιουνίου 1925.
Σχεδόν ίδιες συνθήκες με τις σημερινές.
Ίδιες πιέσεις στον Ατλαντικό.
Ίδιες υψηλές πιέσεις στις Αζόρες.
Προχωράμε...
τρεις μέρες έως την 5 Ιουνίου 1925.
D-Day αν θέλετε.
Ηρεμία.
Ηλιόλουστος καιρός.
Το 1925 είναι εντελώς άσχετο
με αυτό για το οποίο μιλάμε.
Θα μπορούσα να διαλέξω το ίδιο εύκολα
την 2 Ιουνίου 1904 ή 1929.
Ξέρεις τόσο καλά όσο και εγώ
ότι οι ατμοσφαιρικές συνθήκες δεν
μπορούν ποτέ να είναι πανομοιότυπες.
Αυτό που ξέρω είναι ποιος πέτυχε
την πρόβλεψη στο Αλαμέιν
για την εκστρατεία στη Δυτική Έρημο.
για την εκστρατεία στην Τυνησία.
για την Επιχείρηση «Torch».
Ξέρω ποιος έπεφτε πάντα
μέσα στο Κάιρο.
Στη Τρίπολη. στο Αλγέρι.
στο Οράν. στην Καζαμπλάνκα.
Εσύ ξέρεις;
Εσύ;
Ναι. Εγώ.
Αυτή δεν είναι η Καζαμπλάνκα.
Συνταγματάρχη Κρικ.
Αυτή είναι η Βόρεια Ευρώπη.
Δεν έχει σημασία.
Όταν οι ατμοσφαιρικές συνθήκες ταιριάζουν.
ο καιρός ακολουθεί.
Να θυμάστε τα λόγια μου.
Η D-Day θα είναι
ήρεμη και ηλιόλουστη.
Καληνύχτα κύριοι.
Μην κουνηθεί κανείς.
Επιστροφή στη δουλειά.
Τι πιστεύεις για τον Σταγκ;
Σκωτσέζος.
Ο Τσόρτσιλ λέει ότι είναι ιδιοφυΐα.
Ναι. καλά...
στους άντρες αρέσει πολύ αυτή η λέξη.
ΣΑΒΒΑΤΟ 3 ΙΟΥΝΙΟΥ
6:00 Π.Μ.
3/10 Στρωματοσωρείτες
στα 2.000 πόδια. σύννεφο που
εκτείνεται στη Δυτική Ουαλία.
Φουσκωτά Σέρμαν.
Spitfires. Long Toms
και μεταφορείς στρατευμάτων.
Μόνο λάστιχο και αέρα. κύριοι.
Για ένα αεροσκάφος
αναγνώρισης των Ναζί.
τελείως δυσδιάκριτα από τα πραγματικά.
Στη Βόρεια Αφρική.
το απέδειξα ξανά και ξανά
με νίκη μετά από νίκη.
Φυσικά. δεν είναι μόνο
να συντρίψουμε τον εχθρό. κύριοι.
Είναι να τον εξαπατήσουμε
και θα το κάνουμε.
Δημιουργήσαμε στρατούς-φαντάσματα
σε όλη την Ανατολική Αγγλία.
χιλιάδες ψεύτικες
αποθήκες προμηθειών.
ψευδείς ραδιοφωνικές μεταδόσεις.
άδειες σκηνές
ψεύτικες φωτιές κατασκήνωσης.
Την D-Day.
ψεύτικοι αλεξιπτωτιστές γεμάτοι με άμμο
θα πέσουν 15 έως 20 μίλια στο εσωτερικό
από τις ακτές της Νορμανδίας.
Θα εκρήγνυνται κατά την πρόσκρουση.
Θα μένει μόνο το αλεξίπτωτο.
Με λίγη τύχη. ο εχθρός θα πιστέψει
ότι οι δικοί μας έχουν ξεφύγει
στο εσωτερικό της Γαλλίας.
αποσύροντας μεγάλα τμήματα
των δυνάμεών τους
από τις παραλίες.
Είναι λίγο μικρό.
δεν νομίζεις. Μόντι;
Μικρό;
Είναι ένα αστείο. Μόντι.
Ναί.
Το μικρό είναι το παράθυρό μας.
Η 12η Μεραρχία Πάντσερ των SS
βρίσκεται ήδη κοντά στο Καέν.
Η 352η Μεραρχία Πεζικού
είναι βαριά οχυρωμένη.
Αν καθυστερήσουμε.
πέρα ​​από την Δευτέρα.
θα τα δουν όλα αυτά.
Όλα όσα έχουμε κάνει.
όλες οι προσπάθειές μας
θα είναι για το τίποτα.
Έχουν διπλασιάσει τις αμυντικές τους
δυνάμεις μέσα σε εβδομάδες.
Κάθε ώρα που περνά κάνει
το έργο μας πιο επικίνδυνο.
Ιδανικά φέρνουμε την D-Day πιο νωρίς.
Δεν μπορεί να γίνει.
Είμαστε δύο μέρες εκτός.
Όσο πιο προετοιμασμένος είναι ο εχθρός.
τόσο πιο αδίστακτος πρέπει να γίνω εγώ.
Δεν το επιθυμώ αλλά αν αυτό σημαίνει ότι
θα βγουν περισσότεροι άνδρες στην ξηρά.
Ίσως χρειαστεί να θυσιάσω κάθε μέλος
της προπορευόμενης ταξιαρχίας μου.
Αν δεν σε ήξερα καλύτερα. Μόντι
θα πίστευα ότι σου άρεσε να το λες αυτό.
Ναι.
Αλλά από την άλλη.
έχω βρεθεί πραγματικά στον πόλεμο.
Όπως και να έχει.
- εσύ είσαι το αφεντικό.
- Είμαι.
Και η τελική απόφαση για την ώρα
της D-Day θα είναι δική μου...
και μόνο δική μου.
- Προσευχήσου για καλό καιρό.
- Ο καιρός είναι άσχετος.
Πρέπει να πάμε
ανεξάρτητα απ' τον καιρό.
Ο Τζορτζ είπε ότι ήρθε κοντά του.
Ήρθε κοντά του. σωστά;
Σκέφτηκα να περάσω και να συστηθώ.
Μπέρναρντ Μοντγκόμερι.
Ω. ναι.
Γειά σου. Είμαι ο Τζέιμς Σταγκ.
Όλα καλά για την Δευτέρα;
Όχι.
Όχι. όχι. όχι.
Δεν μπορώ να πω
ότι είμαστε εντάξει κύριε.
Δεν μπορεί να είναι τόσο άσχημα.
Ξέρετε αυτή τη χώρα. κύριε.
Τα φαινόμενα μπορεί
να είναι παραπλανητικά.
Μη σπείρεις την αμφιβολία Σμήναρχε.
Οι μάχες χάνονται όταν η αμφιβολία
μπαίνει στο μυαλό.
Θα περάσουμε την Μάγχη τη Δευτέρα.
αυτό είναι σίγουρο.
Εάν ακυρωθεί η D-Day.
θα χάσουμε αυτόν τον πόλεμο.
Θέλετε να είστε προσωπικά υπεύθυνος
για την ήττα σε αυτόν τον πόλεμο
Σμήναρχε Σταγκ;
Όχι κύριε.
Για όνομα του θεού.
Εντάξει.
Είμαστε έτοιμοι να πάμε;
Να πάμε που;
Στη συνάντηση.
Και όταν φτάσουμε στη συνάντηση.
τι ακριβώς θα πούμε;
Ήρεμη και ηλιόλουστη
θα είναι η Δευτέρα.
Το βαρόμετρο στο Foynes
πέφτει όλο το πρωί.
Ναι. το είδα.
Ελάχιστη πτώση. ασήμαντη.
Νομίζω ότι είναι σημαντική.
Άκου φίλε.
Δουλεύω με τον Άικ για τρία χρόνια.
Τον ξέρω τον τύπο.
- Και;
- Δεν θέλει αβεβαιότητα.
Εντάξει. Τότε καλύτερα
να πάω στη συνάντηση μόνος μου.
Πλάκα κάνεις;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν πάει έτσι.
Η ευθύνη για την πρόβλεψη
της D-Day είναι δική μου.
και δεν είναι κάτι που θα το
αντιμετωπίσω με ελαφρότητα.
Δεν είναι δική σου.
Εντάξει; Είναι δική μας.
Δική μας. από κοινού.
Όχι. όχι. Υπάρχει ένας
επικεφαλής μετεωρολόγος.
και δεν είσαι εσύ.
Δεν θα παρευρεθείς στη συνάντηση.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Μαλάκα.
Ιρβ.
- Πόσο χρόνο έχω;
- Ήρθε η ώρα.
Τι συνέβη με τον Συνταγματάρχη Κρικ;
Μην ασχολείσαι με τον συνταγματάρχη Κρικ.
Δεν θα τους αρέσει αυτό.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Σας περιμένουν Σμήναρχε Σταγκ.
- Ναι;
- Κύριε. είναι εδώ.
Με συγχωρείτε κύριοι.
Σμήναρχε Σταγκ.
Αυτός είναι Στρατηγός
Μπέρναρντ Μοντγκόμερι.
Αρχιστράτηγος των συμμαχικών
χερσαίων δυνάμεων.
Και εδώ έχουμε.
τον Αρχηγό της Αεροπορίας Λη-Μάλορι.
Αρχιστράτηγος της Συμμαχικής
Πολεμικής Αεροπορίας Εκστρατείας.
Αυτός είναι ο ναύαρχος Ράμσεϊ.
Αρχιστράτηγος των
Συμμαχικών Ναυτικών Δυνάμεων.
και ο Αντιστράτηγος Ομάρ Μπράντλεϊ.
Διοικητής της Πρώτης Στρατιάς των ΗΠΑ.
Πού είναι ο συνταγματάρχης Κρικ;
Δεν παρευρίσκεται κύριε.
Γιατί όχι;
Πιστεύω ότι είναι καθήκον μου να σας
ενημερώσω για την πρόγνωση της Δευτέρας.
- Θα έπρεπε να είναι εδώ.
- Να τον φέρω;
Η πρόβλεψή μου θα είναι η ίδια είτε
παρευρίσκεται ο συνταγματάρχης Κρικ είτε όχι.
Εντάξει.
Στο μέλλον.
θέλω να είναι εδώ.
Είναι κατανοητό αυτό;
- Βεβαίως κύριε.
- Καλώς.
Τι έχεις;
Δυστυχώς. βρισκόμαστε αντιμέτωποι
με μια σειρά
δύο επιθετικών
καταιγίδων στον Ατλαντικό
πρωτοφανούς έντασης
για αυτή την εποχή.
Η πρόβλεψή μου λοιπόν...
Με συγχωρείτε.
Η πρόβλεψή μου. λοιπόν.
για τη Δευτέρα 5 Ιουνίου.
την προτεινόμενη D-Day.
έχει ως εξής.
Άνεμοι.
δυτικοί-βορειοδυτικοί ισχυροί.
φτάνοντας την ένταση 6.
πιθανώς και 7.
Ένταση 7; Είσαι σίγουρος;
Όχι.
Είναι μια εκτίμηση.
Σύννεφα. χαμηλά.
Κακή ορατότητα.
Πολύ πιθανή βροχόπτωση.
Κύματα. 8 έως 12 πόδια.
πιθανώς με αύξηση στα 15 πόδια.
Πρόβλεψη...
Κακή.
Από Δευτέρα 5 Ιουνίου μέχρι τουλάχιστον
την Τρίτη 6 Ιουνίου. στην πτώση...
...πολύ κακός.
Σταγκ. δεν είμαι μετεωρολόγος. αλλά.
έχεις κοιτάξει έξω από ένα
παράθυρο τώρα τελευταία;
Ο καιρός σε αυτό το μέρος της Ευρώπης.
κύριε. μπορεί να αλλάξει πολύ γρήγορα.
Αυτή η κακή ορατότητα... πόσο κακή;
Λιγότερο από ένα μίλι. στο περίπου.
Οι αλεξιπτωτιστές μας χρειάζονται πανσέληνο
να προσγειωθούν στο στόχο.
Οι παλίρροιες της άνοιξης είναι απαραίτητες
για την προσάραξη των σκαφών μας.
Αντιλαμβάνεσαι. Σμήναρχε Σταγκ.
ότι η Δευτέρα 5 Ιουνίου είναι η μοναδική
ημερομηνία αυτού του ημερολογιακού έτους
κατά την οποία αυτές οι
συνθήκες συμπίπτουν απόλυτα;
Το αντιλαμβάνομαι. Φυσικά. κύριε.
Πότε ακριβώς προτείνεις να πάμε;
Όσον αφορά τον καιρό.
είναι αδύνατο να πούμε.
Όσο για το φεγγάρι και τις παλίρροιες.
η επόμενη ευκαιρία θα ήταν.
στις 18 Ιουνίου.
Δύο εβδομάδες ακόμα;
Είσαι τρελός;
Δεν μπορούμε να κρατήσουμε κρυφές
τις προετοιμασίες μας για τόσο πολύ.
Απλώς δεν γίνεται.
Φυσικά και δεν είναι.
Ο εχθρός θα είναι
έτοιμος και θα περιμένει.
Θα σφάξουν και τον τελευταίο από εμάς.
Αυτή είναι μια εξαιρετικά
απαισιόδοξη πρόβλεψη.
Είσαι απολύτως σίγουρος;
Όχι.
Δεν είμαι σίγουρος.
Είμαι βέβαιος ότι θα έρθουν οι καταιγίδες.
Δεν μπορώ να είμαι
απολύτως σίγουρος για το πότε.
Αυτό δεν είναι αρκετό.
Αν οι καταιγίδες έρθουν απόψε.
τότε μπορεί να εξαφανιστούν
μέχρι τη Δευτέρα.
Αν έρθουν αύριο.
τότε ο καιρός θα είναι...
ακριβώς όπως το περιέγραψα.
Πρέπει να πάμε ούτως ή άλλως.
Αυτή η στιγμή απαιτεί κρίση
που διαμορφώνεται από την
πραγματική εμπειρία στο πεδίο της μάχης.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε
μια άλλη άσκηση «Tiger».
Οι άντρες μου είναι έτοιμοι και
προετοιμασμένοι για τον μεγάλο αγώνα.
Πηγαίνετέ τους στις παραλίες
με κάποιον τρόπο. όπως και να ’χει.
Και αφήστε τα υπόλοιπα σε μένα.
Γέμισε το. σε παρακαλώ.
Πάμε. ήρθε η ώρα.
Μόντι.
Μπορείς να σκέφτεσαι ότι σου αρέσει
και να πεις ότι θέλεις μπροστά μου.
αλλά μη με υπονομεύσεις ποτέ
ξανά μπροστά στους άντρες.
Χαλάρωσε. παλιόπαιδο.
Δεν τους λέω κάτι που δεν το ξέρουν ήδη.
Η Tiger ήταν μια προπόνηση.
Πρόβα τζενεράλε για την D-Day.
Τα μισά από αυτά τα αγόρια μόλις είχαν.
ολοκληρώσει τη στρατιωτική τους θητεία.
Κάλεσα λοιπόν το πυροβολικό για να...
...τους κάνω πιο δυνατούς.
Η ναυτική διοίκηση έπρεπε
να βομβαρδίσει την παραλία
μια ώρα πριν προσγειωθούμε.
Υπήρχαν καθυστερήσεις.
οπότε έπρεπε να πιέσουμε
την ώρα έναρξης.
Οι ασύρματοι.
είχαν διαφορετική συχνότητα
από τους Βρετανούς.
Τα αγόρια μας δεν πήραν ποτέ το μήνυμα.
Έπεσαν κατευθείαν στην παγίδα.
Ένα λάθος.
Μόνο αυτό το ένα λάθος.
Άικ.
Άικ. κοίτα με.
Πρέπει να σταματήσεις να το
κάνεις αυτό στον εαυτό σου.
Ότι έγινε έγινε.
Όταν κλείνω τα μάτια μου...
...το μόνο που μπορώ να δω είναι αποτυχία.
- Για κοίτα τι έφερε η γάτα.
- Καλησπέρα κύριε.
Καλησπέρα Ιρβ. Όλα καλά;
Ναι. Μπορούμε να μιλήσουμε;
Τι θα ήθελες;
Λοιπόν. κύριε. δεν είμαι σίγουρος
- αν γνωρίζετε...
- Άικ!
Μόλις ανακοίνωσε το Associated Press
ότι θα προσγειωθούμε στη Γαλλία αύριο.
CBS. Ράδιο Μόσχα.
το έχουν αναπαράγει ήδη.
- Ανάθεσε το στον στρατηγό Μακλούρ.
- Ναι.
Θέλω να τελειώσει αυτό τώρα.
Και θέλω ονόματα.
Κατανοητό.
Τι ήθελες;
Σταγκ!
Όλοι έξω!
Κουνηθείτε!
Κλείστε και την πόρτα πίσω σας.
Αυτή η.
πρόβλεψη που έδωσες...
... ήταν αυτή η άποψη τις Βρετανικής
και τις Αμερικάνικης ομάδας;
Ήταν η άποψη της Συμμαχικής
Μετεωρολογικής Μονάδας.
Μη μου λες αυτές τις βλακείες!
Ο Κρικ μου είπε... μόλις μου είπε!
Ότι ο καιρός τη Δευτέρα θα είναι καλός.
Μια χαρά. Ηλιόλουστος και όμορφος!
Λοιπόν. ο συνταγματάρχης Κρικ δεν είχε
το δικαίωμα να μιλήσει εκ μέρους του...
Λάθος! Ο συνταγματάρχης
Κρικ έχει κάθε δικαίωμα
να μιλήσει. αν πιστεύει
ότι αυτό θα επηρεάσει
το αποτέλεσμα της εισβολής!
Είναι ξεκάθαρο;
Είναι;
Ναι κύριε.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι τέλος πάντων;
Ποιος;
Διέταξες τον άνθρωπό μου να αποσυρθεί;
Ενοχλείς το προσωπικό μου
για να μπορέσεις να τηλεφωνήσεις
στο σπίτι σου;
Μπορώ να απαντήσω. κύριε;
Είμαι όλος αυτιά.
Ως επικεφαλής της μετεωρολογικής υπηρεσίας.
αναλαμβάνω την πλήρη ευθύνη
για τη σύσταση που διατυπώθηκε
στη συνεδρίαση.
Και επειδή ο συνταγματάρχης Κρικ
και εγώ διαφωνήσαμε
αποφάσισα ότι θα ήταν
πιο ξεκάθαρο και απλό
αν μιλούσα μόνος μου.
Οι προβλέψεις του Κρικ έχουν σώσει
χιλιάδες ζωές.
Για ποιο λόγο. για όνομα του Θεού.
θα πρέπει να σε εμπιστευτώ;
Γιατί ο συνταγματάρχης Κρικ ήταν τυχερός.
Ωραία.
Μου αρέσει η τύχη.
Γιατί ήταν τυχερός;
Ήταν τυχερός επειδή του ανατέθηκε
συστήματα πρόβλεψης
σταθερού καιρού.
Όταν τα μοτίβα είναι
προβλέψιμα. τότε ναι. φυσικά.
τα αναλογικά γραφήματα
μπορεί να είναι χρήσιμα.
Στη Βόρεια Αφρική.
δεν έκανε ποτέ λάθος.
Ούτε μια φορά.
Φυσικά και δεν έκανε.
Εκεί ήταν απόλυτα ασφαλής.
Οι συνθήκες εδώ. κύριε...
δεν είναι συγκρίσιμες.
Κοιτάξτε τα διαγράμματα κύριε.
Εδώ υπάρχουν δύο...
όχι μια αλλά δύο...
μεγάλες καταιγίδες που πλησιάζουν
προς τις ακτές της Νορμανδίας
ακόμα και τώρα που μιλάμε.
Αυτό δεν είναι καθόλου κοντά στη Γαλλία.
Όχι κύριε.
Όχι ακόμη.
Θέλω μια πρόβλεψη στην
οποία θα συμφωνείτε και οι δύο.
Είναι σαφές;
Ναι κύριε.
Η OPW επιβεβαίωσε την πλήρη ανάκληση.
Σε ευχαριστώ.
Τίποτα κύριε.
Δεν του είπα ότι προσπαθείς
να τηλεφωνήσεις στο σπίτι.
Κάποιος από κάτω πρέπει
να το διέρρευσε.
Εντάξει.
Γίνεται έτσι μερικές φορές.
Απλά μη δίνεις σημασία.
δεν θα θυμάται καν τι είπε.
Έτσι τον αντιμετωπίζεις;
Δεν είναι τίποτα.
Ήμουν οδηγός ασθενοφόρου
κατά τη διάρκεια του Blitz.
Υπήρχαν τόσα πολλά πτώματα.
που έπρεπε να χρησιμοποιήσουμε
έναν κινηματογράφο ως νεκροτομείο.
Απλά πρέπει να γίνεις πιο ανθεκτικός.
Από οδηγός ασθενοφόρου.
βοηθός του ανώτατου διοικητή.
Οδηγός. γραμματέας.
βοηθός. νοσοκόμα.
Βασικά. τα πάντα.
Είμαστε μαζί τρία χρόνια τώρα.
Έχω πάει στο Μαρόκο.
στην Αλγερία.
Πρέπει να είναι συναρπαστικό.
Έχει τις στιγμές του.
Αυτές οι καταιγίδες
για τις οποίες συνεχίζεις να μιλάς
πώς είσαι τόσο σίγουρος ότι έρχονται;
Δεν είμαι σίγουρος.
Δεν μπορείς να είσαι
σίγουρος για τον καιρό.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε
είναι να κοιτάξουμε τα δεδομένα.
Γνωρίζεις ότι οι μετεωρολόγοι
είναι παραδοσιακά.
λίγο βαρετοί;
Πως τολμάς να το λες αυτό;
Οι μετεωρολόγοι. ίσως. αλλά πώς
μπορεί ο καιρός να είναι βαρετός;
Μας ταΐζει.
Ο καιρός.
Μπορεί να μας καταστρέψει.
Ελέγχει την καθημερινότητά μας.
Δεν νομίζω ότι είναι βαρετό.
Οι άνθρωποι ρωτούν:
«Πότε θα βρέξει;
Πότε θα βγει ο ήλιος»;
Αλλά σχετικά με το. «Γιατί βρέχει»;
«Γιατί φυσάει ο άνεμος»;
Τι είναι ο άνεμος;
Με συγχωρείτε.
Ναί. Σταγκ.
Ναι πείτε μου.
Επανέλαβε αυτό που είπες.
Μηδέν. μηδέν. ένα.
μηδέν. τέσσερα...
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ
1:00 Π.Μ.
Στρωματοσωρείτες στα 2.000 πόδια.
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ
1:00 Π.Μ.
Υψόμετρο: 5.000 πόδια.
Καλά νέα ή κακά;
Φαίνονται καλά κύριε.
Δεν θα μπορούσα να διαφωνήσω με αυτό.
Δεν φαίνονται καθόλου καλά.
Ξέρεις τι. τελείωσα
με αυτή την σκωτσέζικη απαισιοδοξία σου.
αυτή την καταχνιά των Χάιλαντ.
Δεν είμαι από τα Χάιλαντς.
Η μελαγχολία των πεδινών. τότε.
Δεν κατάγομαι ούτε από τα Χάιλαντς
ούτε απ' τα πεδινά.
Από όπου κι αν κατάγετε είμαστε σε καλή
κατάσταση για τη Δευτέρα κύριε.
Το βλέπεις αυτό;
Αυτή η κορυφογραμμή υψηλής
πίεσης έχει ήδη μετακινηθεί
από τις Αζόρες.
όπως έγινε στις 3 Ιουνίου 1925.
Αυτό είναι ανόητο.
Αυτό είναι στην
πραγματικότητα ανόητο.
Άρα είμαι ανόητος τώρα;
Αυτό είναι υπέροχο Σταγκ.
Είναι απλά υπέροχο.
- Απλά με προσβάλεις κατάμουτρα.
- Δεν σε προσβάλλω. Απλά σε περιγράφω.
- Σαν ανόητο;
- Εντάξει. αρκετά.
Ως βλάκας με αυτοπεποίθηση. ναι.
Άντε στο διάολο Σταγκ.
Έρχεσαι εδώ μέσα.
- νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από εμάς;
- Εντάξει. εντάξει!
Αρκετά! Χριστέ μου!
Έχουμε τρεις ώρες.
Τρεις ώρες μέχρι να το αναλάβω
σαν Αρχιστράτηγος.
Τώρα...
...να πάω.
ή να μην πάω;
Κύριε. πρέπει να λάβουμε υπόψη...
Όχι. όχι. Όχι. δεν το σκέφτομαι πια.
Όχι.
Να πάω ή να μην πάω;
- Αυτό είναι. Τι να κάνω;
- Πρέπει να πάμε κύριε.
Σταγκ.
Λυπάμαι. θα πρέπει να σας
ξανακαλέσουμε αργότερα.
Κατανοητό.
Λυπάμαι κύριε. Είναι για εσάς.
Όχι τώρα.
Λένε ότι είναι εξαιρετικά επείγον.
Ναι. Εδώ Σταγκ.
Κύριε. είμαι η στρατιώτης Έιμι Χέιγκ
από το Τμήμα Επικοινωνιών
αναμετάδοση μηνύματος απ' το
Μετεωρολογικό Γραφείο του Ντάνστεμπλ.
Η γυναίκα σας μεταφέρθηκε
στο μαιευτήριο του St. Mary's.
- Είναι έγκυος. ναι;
- Ναι.
Ναι. αυτό είναι σωστό.
Γέννησε;
Το έχασα;
Κύριε. θεώρησαν ότι έπρεπε να ξέρετε:
ότι βομβαρδίστηκε το νοσοκομείο St. Mary.
Υπήρξαν θύματα. Κύριε. και...
ακόμα ψάχνουν την γυναίκα σας.
Σμήναρχε Σταγκ;
Υπάρχουν περισσότερες πληροφορίες;
Όχι σε αυτό το σημείο. κύριε.
Αλλά υπήρξαν θύματα;
Ναι κύριε.
Εντάξει. Λοιπόν...
Αν έχετε άλλες...
πληροφορίες ενημερώστε με για οτιδήποτε.
Φυσικά κύριε.
Σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ κύριε.
Υπάρχει πρόβλημα Σταγκ;
Όχι. Είναι άσχετο.
Καλώς.
Οπότε. μπορώ να δώσω την εντολή;
Τι;
Την εντολή.
Για την Δευτέρα.
Όχι.
Όχι;
Δηλαδή. λες να μην δώσω την εντολή;
Αυτό είναι;
Ναι. αυτό... Ναι.
Ναι. Εγώ λέω ότι... λέω...
ότι ο καιρός τη Δευτέρα
θα είναι εξαιρετικά
κακός.
Να σου πω το πρόβλημά μου Σταγκ.
Ακόμα και εγώ μπορώ να το δω αυτό.
Ο αντικυκλώνας του Κρικ κινείται.
γιατί είναι ακριβώς εδώ.
στον καταραμένο χάρτη.
Τώρα.
η τελευταία μας συνάντηση είναι στις 04:00.
και αυτή θα είναι η απόλυτη
τελευταία ευκαιρία
για να αλλάξει το οτιδήποτε.
οπότε.
αν δεν αποδείξεις αυτές
τις επερχόμενες καταιγίδες.
θα εισβάλουμε όπως σχεδιάστηκε
Την Δευτέρα 5 Ιουνίου. ώρα 06:30.
Ναι κύριε.
Τρεις ώρες κύριοι.
Είστε έτοιμοι; Είστε έτοιμοι;
Ναι!
Δόκτωρ Σταγκ.
Έλα μαζί μου.
Έλα.
Σε χρειαζόμαστε εκεί πίσω.
Θα είσαι εντάξει.
Ναι.
Οτιδήποτε.
Μόλις έφτασε αυτό κύριε.
Θέλω να πω κάτι.
Ναι. τι είναι;
Νομίζω ότι ο τρόπος που
συμπεριφέρεσαι στον Σταγκ είναι λάθος.
Νομίζω ότι αν συνεχίσεις έτσι
θα σπάσει και θα τον χάσεις.
Τότε θα δουλέψω με τον Κρικ.
Ξέρεις ότι μου αρέσει ο Ιρβ.
αλλά δεν συγκρίνεται με τον Σταγκ.
Από πότε έγινες ειδικός;
Μη μου μιλάς έτσι.
Η γυναίκα του είναι στο νοσοκομείο.
Είναι έγκυος.
Σε τοκετό.
Το νοσοκομείο βομβαρδίστηκε. ναι.
Το ξέρω. Τι άλλο;
Δεν ξέρει αν η έγκυος γυναίκα του
είναι νεκρή ή ζωντανή.
Ναι.
- Άσε με να μάθω.
- Να μάθεις τι;
Μπορώ να πάω στο νοσοκομείο
και να επιστρέψω σε μερικές ώρες.
- Πώς θα το κάνεις αυτό;
- Θα του φέρει διαύγεια.
Όχι. Όχι. σε χρειάζομαι εδώ.
Είναι μόλις μερικές ώρες.
Όχι.
Είσαι ελεύθερη.
Είσαι ελεύθερη Υπολοχαγέ.
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ 4:00 Π.Μ.
Νότια Ισλανδία. 7/10
Στρωματοσωρείτες στα 3.000 πόδια.
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ 4:00 Π.Μ.
νοτιοανατολικός έντασης 6.
10/10 στα 1.500 πόδια.
Έχουμε συνθήκες θερμού τομέα
πάνω από την Ιρλανδία.
και το χαμηλό 9-9-6 βρίσκεται
στα βορειοδυτικά της Σκωτίας.
Είναι το δευτερεύον χαμηλό.
Αυτό προκαλεί χαμηλή βάση σύννεφων.
Τα σημεία δρόσου είναι πολύ υψηλά
σε αυτόν τον θερμό τομέα.
Κανένα σημάδι μετωπικών
συστημάτων που να κινούνται βόρεια.
Όχι ακόμη.
- Κοντεύουν να ξεκινήσουν κύριε.
- Λίγα λεπτά ακόμα.
Σε παρακαλώ.
Έχω τους χάρτες αέρα επιφανείας
1300 και 1800. Μπράιαντ.
Είναι εντάξει.
Δεν χρειαζόμαστε τους πίνακες.
Έχουμε λίγο χρόνο ακόμα κύριε.
Ίρβινγκ. γιατί δεν ξεκινάς εσύ
σε παρακαλώ;
Μάλιστα κύριε.
Κύριοι...
Αυτό είναι ένα διάγραμμα
τις 3 Ιουνίου 1925.
Θα παρατηρήσετε εδώ και εδώ
μια προσωρινή εξασθένηση
της πίεσης στις Αζόρες.
όπως ακριβώς βλέπουμε σήμερα.
Τώρα. μέσα σε 24 ώρες.
αυτή η πίεση επανήλθε.
και καθάρισε την καταιγίδα
που απειλούσε τη Βόρεια Ευρώπη.
Όπως μπορείτε να δείτε...
...σχεδόν πανομοιότυπα μοτίβα
εμφανίστηκαν το 1904 και το 1925.
και μπορώ να σας δώσω πολλά άλλα.
αλλά η ουσία είναι η εξής:
Αύριο.
Δευτέρα 5 Ιουνίου.
θα είναι καλό να πάτε.
Σας ευχαριστώ.
Σταγκ;
Έχεις το λόγο.
Κανείς εδώ δεν με συμπαθεί.
Το καταλαβαίνω και δεν με πειράζει.
Δεν περιμένω να με συμπαθήσετε
αλλά θέλω.
να με ακούσετε.
Θα μπορούσα να σταθώ
εδώ και να σας παρουσιάσω
περισσότερα δεδομένα...
τις τελευταίες βαρομετρικές μετρήσεις.
τις ταχύτητες του ανέμου.
τις νέες μετρήσεις στην ανώτερη
ατμόσφαιρα που συγκεντρώσαμε
αλλά τίποτα από αυτά δεν πρόκειται
να κάνει τη διαφορά. έτσι δεν είναι;
Σωστά;
Επειδή θέλεις να πιστέψεις αυτό...
που μόλις είπε ο συνταγματάρχης Κρικ.
ότι θα είναι ασφαλές.
να αποβιβαστούμε αύριο στη Νορμανδία
και είναι αυτό που πιστεύεις.
Αλλά όλα αυτά που μόλις είπε.
είναι αγνές ανόθευτες...
βλακείες.
Μπορείτε να συγκεντρώσετε
όλα τα τανκς. τους στρατιώτες και...
τα πλοία που σας αρέσουν.
Μπορείτε να συγκεντρώσετε την
μεγαλύτερη αρμάδα που υπήρξε ποτέ.
αλλά αν εισβάλουμε αύριο.
θα παρασυρθούν όλα.
Γιατί οι καταιγίδες που μιλάω
είναι αληθινές.
και το ρεύμα αέρα που τις ωθεί
προς την ακτή
της Νορμανδίας είναι αληθινό.
και είναι η οργή της φύσης...
...είναι αληθινό.
Και αν το αγνοήσεις.
αμέτρητοι άντρες
και αμέτρητα αγόρια...
Αυτό είναι όλο.
Έχει χάσει το μυαλό του.
Γιατί είναι βλακείες;
Ναι. ο καιρός ήταν όπως τον περιέγραψε
το 1904 και το 1925. αλλά
παραλείπει να αναφέρει το 1916.
Την 5 Ιουνίου.
η μάχη για το όρος Sorrel.
Τότε. όπως και τώρα. υπήρχαν
περιοχές υψηλής πίεσης πάνω
από τις Αζόρες. αλλά οι
καταιγίδες ήρθαν έτσι κι αλλιώς.
Πολλοί άνθρωποι εδώ θα
θυμούνται αυτή τη μάχη.
Χάος!
Απόλυτο χάος!
Χιλιάδες ζωές χαμένες!
Κόλαση στη γη!
Καταρρακτώδης βροχή!
Επιλέγει τα δεδομένα που του ταιριάζουν
αγνοώντας τα υπόλοιπα. πρέπει
να αντιμετωπίσουμε τα γεγονότα.
Τα γεγονότα!
Όσο τρομακτικά κι αν είναι!
Λοιπόν. αν...
αν όχι Δευτέρα.
πότε;
Όχι πριν από τις 18 Ιουνίου.
Θεέ και Κύριε.
ακόμα μιλάει για τις 18.
18;
Δεν υπάρχει 18.
Όχι 18. Όχι 18!
Όχι. Όχι. Όχι. Όχι. Όχι. Όχι!
Η 18 δεν είναι επιλογή!
Μοντγκόμερι.
Μπέρτι...
ποιο είναι το χειρότερο
μπορούμε να ανεχτούμε;
Κύματα τεσσάρων έως έξι ποδιών
θα ήταν ανεκτά.
Οτιδήποτε πάνω από έξι πόδια...
είναι αδύνατο.
Σταγκ;
Υπολογίζω κύματα
οκτώ έως δέκα ποδιών.
Τράφορντ. η χειρότερη περίπτωση;
Η βάση του νέφους δεν γίνεται
να είναι χαμηλότερη από χίλια πόδια.
θα πετάμε στα τυφλά.
Η βάση του νέφους θα είναι
τουλάχιστον οκτώ έως δέκα δέκατα
- κάτω από χίλια πόδια.
- Τότε μην πετάς.
Ράμσεϊ. μας βγάζεις στη στεριά.
οι άντρες μας θα αναλάβουν τα υπόλοιπα.
- Χωρίς κάλυψη από αέρος;
- Με ή χωρίς.
Σκάσε ρε Μόντι.
Πρέπει να αποβιβαστούμε.
είναι αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Αν δεν αποβιβαστούμε.
δεν θα έχουμε τέταρτο μέτωπο.
- και χωρίς τέταρτο μέτωπο...
- Για όνομα του Θεού Μόντι.
Με κύματα δέκα ποδιών
δεν θα αποβιβαστούμε πουθενά.
Ας ξεκινήσουμε τότε τα καταραμένα
μαθήματα γερμανικών. εντάξει;
Και το βάδισμα της χήνας.
Και ίσως μια μέρα μετά από χρόνια.
θα μπορούμε να σχολιάσουμε
την εποχή που δεν...
Αρκετά!
Κρικ. έχεις κάτι να προσθέσεις;
Σας το λέω κύριε. την επόμενη εβδομάδα
θα έχουμε μόνο καθαρό ουρανό.
Εάν επιλέξετε να το αναβάλετε.
θα το μετανιώνετε για το υπόλοιπο
της ζωής σας.
Επιμένω στη θέση μου.
Και εγώ την δική μου.
Τότε. ας γίνει έτσι.
Η D-Day θα αναβληθεί.
Άικ.
Μισώ που το λέω αυτό.
αλλά έχουμε εκατοντάδες
χιλιάδες στρατεύματα
έτοιμα να αναπτυχθούν εκεί κάτω.
Τώρα. προφανώς έχουν ενημερωθεί
για τα σχέδια εισβολής.
Ναι. υπάρχουν πολλοί που μιλάνε
χωρίς να σκέφτονται.
Ασφαλίστε όλα τα στρατεύματα.
- Επαναλαμβάνω. ασφαλίστε όλα τα στρατεύματα.
- Επαναλαμβάνω.
όλα τα στρατεύματα
πρέπει να αναμένουν.
Κανείς δεν φεύγει μέχρι νεωτέρας.
Επαναλαμβάνω. όλα τα στρατεύματα
πρέπει να αναμένουν.
Όλα τα στρατεύματα πρέπει να αναμένουν.
Ασφαλίστε τους στο πλοίο.
χωρίς εξαιρέσεις.
Έκανες το σωστό.
Χριστέ μου.
Έπρεπε να είχα πάει.
Άικ.
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ
8:00 Π.Μ.
Θεέ μου. δώσε στους ζωντανούς...
...χάρη.
Στους αποθανόντες.
ανάπαυση.
Στο έθνος.
ειρήνη και ομόνοια.
Σε όλους εμάς. τους υπηρέτες σου.
την υπόσχεση της αιώνιας ζωής.
Η ευλογία σου να μας ενώνει
όλους στην υπηρεσία σου
στον Θεό μας
και σε αυτή την χώρα μας.
Φως να μας καθοδηγεί...
καθοδήγησε μας στο δρόμο μας.
Κουράγιο να μας στηρίξεις
και η ευλογία σου να μας ενώνει...
στην υπηρεσία σου.
Αμήν.
ΚΥΡΙΑΚΗ 4 ΙΟΥΝΙΟΥ
3:00 Μ.Μ.
Δεν μπορούμε να κρατήσουμε
τους άντρες έτσι φυλακισμένους. Άικ.
Όχι για άλλες δύο εβδομάδες.
Τι θέλεις να κάνω;
Να θέσω σε διαθεσιμότητα 300.000 άνδρες
με το σχέδιο δράσης για την D-Day;
Θα μπορούσαμε να το πούμε
μόνοι μας στους Ναζί.
Είναι απλώς μια παρατήρηση.
Θα βρούμε έναν τρόπο Τράφορντ.
Κάντε κουράγιο.
Ναι.
Κύριε.
Έτσι το L2 και το 3 έχουν
συγχωνευθεί σε ένα σύστημα.
Και ένα νέο χαμηλό έχει
ενταθεί ανατολικά της Νέας Γης.
Κύριε;
Με συγχωρείτε. Δρ Σταγκ;
Το ψυχρό μέτωπο φαίνεται
να καθαρίζει στη δυτική Ιρλανδία.
Τι;
Καθαρίζει κύριε.
Ποια είναι η γεωστροφική κλίση;
40 κόμβοι βόρεια. κύριε.
Άρα επιβραδύνεται.
Δεν μπορείτε να είστε σίγουρος κύριε.
Είχαμε μόνο μία ανάγνωση.
- Από που ήρθε;
- Βορειοδυτική Ιρλανδία.
Πες μου συγκεκριμένα. ποιος...
ποιος το κατέγραψε;
Ποια βάση καιρού;
Μια δεσποινίς Μόριν Σουίνι. κύριε.
- Απ' το Blacksod Point.
- Δείξε μου.
Ξανακάλεσε την.
- Διπλός έλεγχος. Τριπλός έλεγχος.
- Κύριε.
Αυτή τη στιγμή παρακαλώ.
Μπορείς να ρωτήσεις το Τμήμα Λειτουργίας
Τηλετυπωτών να μου πάρει
αναγνώσεις από κάθε βάση σε απόσταση 500 μιλίων
από το Blacksod Point; Αυτή τη στιγμή.
Μπορώ να λάβω τις πιο πρόσφατες
μετρήσεις για το κλίμα παρακαλώ;
Ναι;
Αυτό μόλις ήρθε από το Blacksod Point.
Έγινε έλεγχος;
Το ελέγχουν τώρα.
Μπορεί να σημαίνει κάτι.
μπορεί και τίποτα.
Ναι. αλλά ποιο;
Τι πιστεύεις;
Γιατί με ρωτάς;
Κοίτα έξω απ' το καταραμένο
παράθυρο Σταγκ.
Σε ρωτάω γιατί χρειάζομαι
την εμπειρία σου.
Σε παρακαλώ.
Είναι η πέμπτη ανάγνωση.
Είναι ασυνήθιστο.
Ναι είναι.
Αξίζει να το ψάξεις.
Καλώς.
Ισχυρό μέτωπο νέφωσης.
δυτικά από 35.
Το βαρόμετρο Blacksod Point
έπεσε κατά τη διάρκεια της νύχτας.
μετά ελαφρά άνοδος το απόγευμα.
μπροστά ανοιχτά.
1-0-1-1 μιλιμπάρ.
Ποιον έχεις τώρα;
Με ποιον μιλάς;
Απλώς τον ρώτησα για...
Τι κάνεις τώρα;
Και στείλτε τα αποτελέσματα
για αυτό. παρακαλώ.
Το χαμηλό κινείται προς τη
σωστή κατεύθυνση. αλλά...
- Είναι πολύ κοντά.
- Ναι.
Χάμιλτον. πότε θα βγει
το επόμενο διάγραμμα;
Εντός της ώρας κύριε.
Μέσα σε μία ώρα δεν αρκεί.
Μπορούμε να πάρουμε...
μπορούμε να πάρουμε το Dunstable...
αποτέλεσμα από το Dun-Dunstable
σε παρακαλώ. σύντομα;
Έπρεπε να το έχουμε πριν από μια ώρα.
Ποια είναι η κίνηση
στο ψυχρό μέτωπο;
Ακόμα 30 κόμβοι. κύριε.
Έχετε δει ποτέ τέτοια εξέλιξη;
Ποτέ. Ίσως τον χειμώνα.
Ποτέ αυτή την εποχή του χρόνου.
Στρωματοσωρείτες σε ύψος
πάνω από 2.000 πόδια.
Θερμοκρασία επιφάνειας
θάλασσας. 15 βαθμοί.
Τα δεδομένα δείχνουν
έως και 400 μιλιμπάρ.
Τι ψάχνεις;
Ένα κενό. γιατί υπάρχει ένα εκεί.
- Αυτό το λες κενό;
- Ναι. αυτό το ονομάζω κενό.
Αυτό είναι ένα πολύ μικρό κενό.
Ένα μικρό κενό εξακολουθεί
να είναι μικρό. Σας ευχαριστώ.
Βλέπετε κενό;
Πιστεύω ότι υπάρχει ένας
σχηματισμός κύριε. ναι.
Ναι ένα κενό. Σε ευχαριστώ.
Αν αυτή ήταν μια συνηθισμένη
πρόγνωση. θα την ανάφερες;
Ναι.
Δεν ξέρω. Μάλλον.
Η διαφορά είναι ότι πρόκειται
για την D-Day.
Μεγάλη διαφορά.
Κάλεσε τον Αϊζενχάουερ.
ΔΕΥΤΕΡΑ 5 ΙΟΥΝΙΟΥ
3:54 Π.Μ.
Ήθελες να με δεις;
Ναι κύριε.
Υπήρξε μια εξέλιξη κύριε.
Φαίνεται ότι η καταιγίδα στο
Νιουφάουντλαντ χάνει την ένταση της.
Πιστεύουμε ότι μπορεί να έχουμε ένα...
ένα παράθυρο στον ενοχλητικό καιρό.
Αν μου επιτρέπεται. τα τσιγάρα
είναι η καταιγίδα της Νέας Γης.
η μεγαλύτερη από τις τρεις.
Τα γυαλιά μου εδώ είναι οι
δύο μικρότερες καταιγίδες.
Επί του παρόντος η μεγαλύτερη καταιγίδα
σέρνει τις δύο μικρότερες καταιγίδες
μακριά από τις ακτές της
Νορμανδίας. αφήνοντας ένα...
ένα κενό στις καιρικές συνθήκες
που αρκεί για να αποβιβαστούμε
στη Νορμανδία το πρωί της Τρίτης.
Την Τρίτη;
Σαν να λέμε.
σε 26 ώρες.
από τώρα. την Τρίτη;
Κύριε. αν κοιτάξετε
τα τελευταία διαγράμματα...
Δεν θέλω να κοιτάξω
τα καταραμένα διαγράμματα σας.
Είναι ένα σωρό Αλαμπουρνέζικα.
Αυτό που θέλω είναι να γονατίσεις
και κοιτώντας με στα μάτια να μου πεις.
«Την Τρίτη το πρωί κύριε.
ο ήλιος θα έχει βγεί».
Γιατί σε περίπτωση που
δεν το έχετε προσέξει.
υπάρχει ένας καταραμένος
τυφώνας που φυσά εκεί έξω!
Τεχνικά δεν είναι τυφώνας κύριε.
Με ηλιόλουστο καιρό λες σταμάτα.
Με τυφώνα λες φύγε.
Όχι. Ναι κύριε.
Ναι. αυτό ακριβώς λέω.
Να στείλω τους άντρες μου...
μέσα.
στην καταιγίδα;
Ναι.
Δεν θα τους δουν ποτέ κύριε. ποτέ.
Ένα κενό σαν αυτό στην καταιγίδα... ποτέ.
Είσαι απολύτως σίγουρος για αυτό;
Είσαι.
απολύτως σίγουρος
για αυτό Σμήναρχε Σταγκ;
Είμαι σίγουρος ότι
θα υπάρξει ένα κενό.
Ο καιρός δεν θα είναι τέλειος...
αλλά θα γίνει.
Αυτή είναι η επίσημη θέση σου;
Η επίσημη θέση μου.
είναι αυτή.
Πήγαινε.
Πρέπει να πάτε. κύριε.
Εντάξει. θα πάμε.
Η D-Day είναι την Τρίτη 6 Ιουνίου.
Αυτή είναι η δήλωση μου...
αν όλα πάνε καλά αύριο.
Και...
αυτή αν όχι.
Σου έχω μια έκπληξη.
Σπάνιο σαν νάιλον.
Έχω ένα καλό
προαίσθημα για το αύριο.
- Πρέπει να κοιμηθείς λίγο.
- Ναι.
Ναι;
- Την 06:30 ώρα.
Οι άνδρες μου έκαναν ότι μπορούσαν
με γενναιότητα και αφοσίωση στο καθήκον.
Αν η απόπειρα αυτή συνοδεύεται
από κάποια ευθύνη ή υπαιτιότητα.
είναι δική μου
και μόνο δική μου.
Αυτό έγραψα.
Σε περίπτωση που αποτύχουμε. αύριο.
Δεν θα αποτύχουμε.
Στρατιώτες. ναύτες και αεροπόροι
του Συμμαχικού Εκστρατευτικού Σώματος...
ΤΡΙΤΗ 6 ΙΟΥΝΙΟΥ
D-DAY
... πρόκειται να ξεκινήσετε
τη Μεγάλη Σταυροφορία.
για την οποία έχουμε αγωνιστεί
πολλούς μήνες.
Τα μάτια του κόσμου
είναι πάνω σας.
Η ελπίδα και οι προσευχές των ανθρώπων που
αγαπούν την ελευθερία θα βαδίζουν μαζί σας.
Παρέα με τους γενναίους συμμάχους μας
και τους αδερφούς μας
στα άλλα μέτωπα.
θα επιφέρεις την καταστροφή
της γερμανικής πολεμικής μηχανής...
...η εξάλειψη της
ναζιστικής τυραννίας
πάνω από τους καταπιεσμένους
λαούς της Ευρώπης
και ασφάλεια για τον εαυτό μας
σε έναν ελεύθερο κόσμο.
Κοιμήθηκες καθόλου;
Δεν έκλεισα μάτι.
Εσύ;
Όχι.
Το έργο σας δεν θα είναι εύκολο.
Ο εχθρός σου είναι καλά εκπαιδευμένος.
καλά εξοπλισμένος και
σκληραγωγημένος στη μάχη.
Θα πολεμήσει άγρια.
60 δευτερόλεπτα μέχρι την ώρα Χ.
Η σιγή ασυρμάτου τελειώνει σε...
60 δευτερόλεπτα.
Αλλά αυτό είναι το έτος 1944.
Από πού είσαι;
Απ' το Όρος Μπράκεν.
Βόρεια Καρολίνα. κύριε.
- Όρος Μπράκεν Βόρεια Καρολίνα;
- Ναι κύριε.
Η κατάσταση έχει αλλάξει.
Οι ελεύθεροι άνθρωποι του κόσμου
βαδίζουν μαζί προς τη νίκη.
Πώς σε λένε;
- Όιλερ. κύριε.
- Όιλερ. Από πού είσαι Όιλερ;
Έχω απόλυτη εμπιστοσύνη
στο θάρρος σας.
την αφοσίωσή σας στο καθήκον
και την ικανότητα στη μάχη.
Δεν θα δεχθούμε τίποτα
λιγότερο από την πλήρη νίκη.
Καλή τύχη.
και ας παρακαλέσουμε για την
ευλογία του Παντοδύναμου Θεού
για αυτό το μεγάλο
και ευγενές εγχείρημα.
Γιούτα. Με λαμβάνεις Γιούτα;
Γιούτα. απάντησε μου.
Ανώτατο Αρχηγείο προς Γιούτα.
Λαμβάνεις Γιούτα;
Από Κέντρο ελέγχου Ομάχα. με λαμβάνετε;
Γιούτα λαμβάνεις;
Γιούτα με λαμβάνεις;
Η Γιούτα... χτυπήθηκε από πυρά
πολυβόλων. Έχουμε απώλειες...
Σφοδρά εισερχόμενα πυρά
στην παραλία της Γιούτα.
- Τι γίνεται με τις άλλες παραλίες;
- Σοβαρές απώλειες στην παραλία Ομάχα.
Πόσες απώλειες;
Δυτικοί άνεμοι που
προκαλούν διορθώσεις πορείας.
Ορατότητα δύο μίλια.
Το ανώτατο όριο πτώσης
στα 1.500 πόδια.
Μια αποβατική λέμβος παρασύρθηκε
εκτός πορείας απ' την Γιούτα.
Ορατότητα δύο μίλια.
Το ανώτατο όριο πτώσης
είναι στα 1.500 πόδια.
- Ο ουρανός της Ομάχα είναι ακόμα συννεφιασμένος...
- ...Δεν μπορώ να εντοπίσω την μάχη
που γίνεται στη νότια παραλία.
- Συνέχισε να κινείσαι!
- Συνέχισε να προσπαθείς!
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Εισερχόμενο! Καλυφθείτε!
Δεν είναι δυνατή η αποβίβαση
λόγω των ισχυρών πυρών.
Το τμήμα L1 χάνεται στο νερό.
Το δεύτερο τμήμα προχωρά.
...800 μέτρα από την παραλία.
Ομάχα. άνεμος 14 κόμβων δυτικά.
Δέχονται σφοδρά
πυρά σε Gold και Ομάχα.
Πολλοί τραυματίες στο Dog Red.
χρειάζονται άμεση εκκένωση.
Χαμηλή οροφή σύννεφων.
περίπου 500 πόδια.
...δεν εντοπίζονται στόχοι...
Δεν μπορεί να βρει στόχους
χωρίς να τεθεί σε κίνδυνο
η ίδια η απόβαση.
Δεν μπορούμε να δούμε απολύτως τίποτα!
- Άνεμος 18 κόμβοι. δυτικός. νοτιοδυτικός.
- Άνεμος 18 κόμβων. δυτικά. νοτιοδυτικά.
Σύννεφα 800 πόδια.
αρχίζει να ανεβαίνει.
- Καλά είσαι. Είσαι καλά.
- Θα πεθάνω;
Όχι. θα σε πάμε σπίτι.
Είσαι καλά. Είσαι καλά.
Τα κύματα ηρεμούν στη Γιούτα.
και τώρα έχουν ύψος δύο έως τρία πόδια.
Ανύψωση οροφής στα 1.500 πόδια.
Πιο καθαρός ουρανός
στην ενδοχώρα.
Συνέχισε να πιέζεις!
Δεν με νοιάζει! Πήγαινε!
Γιούτα η οροφή σύννεφων καθαρή.
Ανεβείτε!
Δύο αντιτορπιλικά των
ΗΠΑ βρίσκονται σε ένα...
Ανεβείτε!
Ναι;
Τι;
Σας ευχαριστώ.
Δημιουργήθηκαν ορμητήρια
σε όλες τις παραλίες.
Οι άντρες μας είναι στην ξηρά.
με πλήρη αεροπορική και ναυτική υποστήριξη.
Παρακαλώ. Τμήμα Σημάτων.
Ναι. το νοσοκομείο St. Mary's
στο Clapham παρακαλώ.
Λυπάμαι. κύριε. αλλά δεν
υπάρχουν ακόμα εξερχόμενες κλήσεις
μέχρι να αρθούν επίσημα
οι περιορισμοί ασφαλείας.
Πιστεύω ότι...
Έχω κανονίσει ένα αυτοκίνητο
για να σε πάει κατευθείαν στο νοσοκομείο.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ.
Συγχαρητήρια Σταγκ.
Συγχαρητήρια και σε σένα.
Καλή τύχη.
Σε ευχαριστώ πολύ για όλα.
Μην είσαι ανόητος.
Λυπάμαι που δεν μπορούσα
να κάνω περισσότερα.
Όχι. όχι. όχι.
Ήμασταν απασχολημένοι.
Σε ευχαριστώ.
Όχι. όχι. Δεν μπορείς.
Όχι! Όχι!
Γεια σου Τζιμ.
Γεια σου Λιζ.
Είσαι καλά;
Εσύ είσαι καλά;
Ναι;
Ο γιος σου.
Γειά σου.
Γεια σου όμορφε.
Μέσα σε 10 εβδομάδες η Γαλλία απελευθερώθηκε.
Σε λιγότερο από ένα χρόνο ο Αϊζενχάουερ
οδήγησε τους συμμάχους στην νίκη
επί της Ναζιστικής Γερμανίας.
Θα γίνονταν ο 34ος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Για το πρωτοποριακό του έργο την D-DAY
o Τζέιμς Σταγκ τιμήθηκε με το μετάλλιο
της Λεγεώνας της Αξίας των ΗΠΑ.
Επέστρεψε σε μια ήσυχη ζωή στην Αγγλία
όπου και αφιερώθηκε στην μελέτη της μετεωρολογίας.
Στην ορκωμοσία του το 1961 ο JFK
ρώτησε τον Αϊζενχάουερ τι του έδωσε
πλεονέκτημα στην D-DAY στην Νορμανδία.
Ο Αϊζενχάουερ απάντησε...
"Είχαμε καλύτερους μετεωρολόγους από τους Γερμανούς".
Απόδοση υποτίτλων/Συγχρονισμός: Paradox67